# 문서 작성 요령
- Type: 꼭 읽어야 할 글
- Status: 미완
- Date: 2013-10-15 23:16:08

문서는 일반 텍스트 파일입니다 인코딩은 utf8을 씁시다. 

최초의 줄바꿈 두 번으로 헤더와 본문을 구별합니다. 헤더의 각 줄은 필드가 됩니다.

	- foo: 여기는 헤더이고 foo라는 필드입니다.
	- bar: 여기는 헤더이고 필드는 bar입니다.
	- tags: tag1, tag2, tag3
	
	여기부터는 본문입니다. ... 

필드는 불릿 기호, 필드 이름, `:`, 필드 값으로 구성됩니다.

### 불릿 기호 ###

불릿 기호로 사용할 수 있는 문자는 "`-*+`"입니다. 불릿 기호를 쓴 것은 이 프로그램이 없어도 Markdown에서 자연스럽게 목록으로 처리될 수 있도록 하기 위함입니다.

불릿 기호는 생략할 수도 있습니다. 

### 필드 이름 ###

필드 이름은 한 단어이고 알파벳과 숫자로 씁니다. 다른 문자를 쓸 경우엔 어떻게 될 지 테스트해보지 않았습니다.

필드의 용도는 정하기 나름입니다. 가령 번역글에는 `src` 필드를 달아서 원문의 주소를 쓰고, `src` 필드로 해당 링크를 보여주도록 템플릿을 고칠 수 있습니다.

다만 `title`과 `date`는 각각 제목과 날짜를 써야합니다. 두 필드를 다른 용도로 사용할 경우 어떤 현상이 벌어질지는 저도 모릅니다.

그리고 설정 파일에서 지정한 색인용 필드(`idx_fields`)는 문서 목록을 볼 때 활용됩니다.

### 필드의 값 ###

필드의 값은 문자열 유형과 배열 유형 두가지가 있습니다. 어떤 필드가 배열이고 어떤 필드가 문자열인지는 설정 파일에서 정합니다. 

배열 유형의 필드는 "`,`"로 값을 구분합니다. "`,`"를 값에 포함시키려면 "`\,`"를 씁니다. 양쪽의 공백은 잘려나가고, 중복된 값도 무시됩니다.

설정 파일에서 지정한 색인용 필드는 배열 유형으로 취급합니다.

### 무시되는 줄 ###

헤더에서 필드의 형식에 맞지 않는 줄은 무시됩니다.

	이 줄은 무시됩니다.
	- foo: foo라는 필드

	여기부터는 본문 ... 

필드 형식에 맞는 줄이 하나도 없으면 모두다 본문으로 간주됩니다.

	아예 여기부터 본문으로 간주됩니다.

	본문이 쭉 이어집니다.

### 제목 필드 ###

가장 윗 줄은 `[-*+][필드 이름]: [필드 값]`의 형식을 따르지 않고도 제목(`title`) 필드로도 사용할 수 있습니다. 이것이 제목임을 알려주려면 `title_marker` 설정 값을 제일 앞에 씁니다. 기본값인 `# `을 예로 들자면, 다음과 같은 헤더는

	# This is title
	- foo: foo field
	- bar: bar field

다음 헤더와 같은 효과를 냅니다.

	- title: This is title
	- foo: foo field
	- bar: bar field

제목 필드가 없으면 파일 이름에서 확장자를 제거하고, "`_`"를 공백으로 바꾼 문자열을 제목으로 처리합니다.

### 날짜 필드 ###

색인을 할 때 날짜 필드가 없으면 `date_fmt` 설정으로 지정한 형식을 따라 현재 날짜를 문서에 삽입합니다. 날짜 필드를 직접 쓸 때에는 설정 파일에서 정한 형식을 따라야 합니다.

본문
---

헤더 이후에는 모두 본문입니다. 본문의 포매팅은 템플릿에서 합니다. 고로 템플릿을 고치면 마크다운을 쓰지 않을 수도 있습니다. 